---
layout: article
title:  "Web"
date:   2017-11-30 22:07:50 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: css3.jpg
  feature:  css3.jpg
---

CSS3的相关内容（二）

## Flexbox有4个关键特性：方向丶对齐丶次序和弹性（或者叫“伸缩性” flexiness）
弹性，三个属性（伸展、收缩、基准）合体的简写属性 → flex, 
弹性，传给flex的第一个值 → flex-grow,
弹性，传给flex的最后一个值 → flex-basis,  
弹性，在空间不够的情况下，当前伸缩项相对于其他伸缩项可以收缩的量。 → flex-shrink, 
弹性项 或 伸缩项 → flex-item
次序 → order, 
方向 → flex-direction, 
对齐（在交叉轴cross axis上） → align-items, 
对齐（在主轴main axis上） → justify-content, 
弹性项 或 伸缩项 → flex-item

## CSS3提供了很多新的选择符，有
- 属性选择符
- 字符串匹配属性选择符（根据属性的部分内容）
- 结构化伪类（基于元素之间的位置关系）
```
属性选择符，包含…… → *=, 
属性选择符，以……结尾 → $=, 
属性选择符，以……开头 → ^=,  
属性选择符，以使用“空格分隔的” → ~=, 
表示“取反” → :not, 
选择没有内容（包含注释而不包含空格的元素，也是空的） → :empty, 
选择匹配列表中第一项 → :first-child
选择匹配列表中最后一项 → :last-child,
选择匹配列表中奇数个 → :nth-child(odd),
选择的第一行文本目标根据视口大小不同而不同， → :first-line, 
CSS3 属性选择符一例 → img[alt="sausages"], 
从第三项开始，每两项选择一项 → :nth-child(2n+3), 
```

## CSS3高级技术特性和属性语法：
背景大小关键词：保持图片比例，拓展图片让其最长边保持在元素内部。 → contain, 
用来分隔阴影特性的符号，使其会按照从底部到顶部（从最后一个到第一个）的顺序被添加 → 逗号, 
盒阴影容许你在元素的内部或者外部创建盒状的阴影效果 → box-shadow, 
背景大小关键词：让图片保持其原生大小 → auto, 
背景线性渐变 → linear-gradient, 
CSS滤镜 → filter, 
背景径向渐变 → radial-gradient, 
用来叠加不同阴影特性的符号 → 空白, 
文字阴影特效，是最被广泛支持的CSS3特性之一。 → text-shadow, 
阴影尺寸 或 阴影偏移（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第4个值 → spread, 
背景大小关键词：保持图片比例，拓展至覆盖整个元素。 → cover, 
模糊距离（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第3个值 → blur, 
重复渐变背景（径向） → repeating-radial-gradient, 
盒阴影添加了关键字以產生内阴影（可选） → inset

## CSS3 动画属性
下面的表格列出了 @keyframes 规则和所有动画属性：
属性	描述
@keyframes	规定动画。
animation	所有动画属性的简写属性，除了 animation-play-state 属性。
animation-name	规定 @keyframes 动画的名称。
animation-duration	规定动画完成一个周期所花费的秒或毫秒。默认是 0。
animation-timing-function	规定动画的速度曲线。默认是 "ease"。
animation-delay	规定动画何时开始。默认是 0。
animation-iteration-count	规定动画被播放的次数。默认是 1。
animation-direction	规定动画是否在下一周期逆向地播放。默认是 "normal"。
animation-play-state	规定动画是否正在运行或暂停。默认是 "running"。
animation-fill-mode	规定对象动画时间之外的状态。


