---
layout: article
title:  "Web"
date:   2018-01-09 22:07:50 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: html.jpg
  feature:  html.jpg
---
一些关于网站的内容笔记：

> 网站组织成功与否将极大地取决于网站信息架构与网站用户期望值之间的匹配程度，一个合理的网站结构是合乎逻辑, 统一命名, 可让用户成功预测所寻找内容位置。

### 理想Web页面优化后有明确的编辑内容重心。如果将其页面元素进行排序，可分为：
第一：页面标题
第二：页面顶部的主要标题
第三：页面前几段内容
第四：链接到其他页面的文字
第五：页面上所有相关图形的替代文字
第六：HTML文件名以及网站目录的名字

### 在网站的构建中，文件名称的正确命名对搜索引擎优化有非常重要作用。文件命名有特定标准，如："call_us"

### Wed页面功能区的分区和范围的命名需谨慎，每个主要的重要页面元素都应该有一个唯一```ID```属性，如此可以强化结构性语意，CSS样式选择器#亦可方便选择该重要页面元素

### 关于CMS内容管理系统（content management systems）： 
CMS优点的关键在于将内容与表示代码分离, WordPress和Drupal是流行的内容管理系统, 内容管理系统的主要功能之一是编辑角色形式化，并为内容创建和发布创建一个有组织的工作流

### 关于页面结构的5种最基础的布局及8种分类细项:
页眉：Header；
页脚：Footer；
主要的内容栏：Main；
左侧浏览栏：Left-scan-column；
右侧浏览栏：Right-scan-column；
导航和搜索：Navigation-and-search；
标识及标题：Identity-and-title；
导航链接：Navigation-links；
选项卡\菜单导航：Tab\Menu-Navigation；
当前位置路径：Breadcrumb-trail；
局部导航：Local-navigation；
跳转至顶部按钮：jump-to-top-button；
联系人信息：Contact-information；
首页链接： Home-Link

### 处理错误的最佳方式就是阻止错误发生，Web应用程序设计包括```提供反馈```, ```解释错误```, ```警告```来响应错误并帮助用户回到正轨。

### 万维网最基础的具象就是通过由称为“网站”的事物组成的空间来导航，因此路径搜索的具象非常适合Web导航。
我是否能识别我已经到达了正确的地方？ → 结局（Closure）, 
我的经验是否足够用来获知我到过哪以及预测我接下来要去哪？ → 意象图（ Mental mapping）, 
我能找到去目的地的路线吗？ → 路线决策（Route Decisions ）, 
我现在在哪？ → 定向（Orientation）

### 信息的气味 BOX: SCENT OF INFORMATION
链接要工作得最好，得让链接与其他元素很容易区分 (例如, 蓝色和带下划线) 。
链接传达气味最强的时候，是当链接的开头短语包含关键词 (或"触发词")，是当这关键词是描述性的和清晰的丶准确地描述他们链接到的页面。当链接中的单词在目标页上也是突出时，用户的信心就会增大。
只要每次点击香味越来越强, 用户不介意点击多页；他们感觉到他们正在走向他们的目标。

### 界面设计的内容
- 一致性 Coherence：一个连贯的界面清晰，全面地介绍了企业的组织结构和功能，产品和服务对客户的理解，内部沟通和管理政策以及总体任务和目标。构建清晰，易于导航的公司网络结构不仅仅是一个图形用户界面问题。具有有用内容的结构良好的网站直接代表了企业的深度和广度，比以前的任何媒体更全面。
- 象征 Symbolism：随着网络化工作环境成为规范，各种形式的远程办公和远程访问成为常规，基于网络的工作环境将成为创造和维护企业精神，态度和价值观的主导力量。对于大多数员工，组织网络存在已成为整个企业社会凝聚力和共同目标的最明显和功能的证据。
- 定位 Positioning：一个明确和可识别的身份认证计划有助于区分企业与同行和竞争对手。这在互联网上尤其重要，每个人都有一个网站，所有网站都出现在同一个有限的场所（用户屏幕上的浏览器窗口）。

### 构成了现代平面设计大部份的理论基础的原则：
- 闭合/收合/补齐结局  closure, 
- 相近性  proximity, 
- 连续性  continuity, 
- 相似性  similarity